1.	Музей Эмоций
Описание: Познакомьтесь с разными эмоциями, научитесь их распознавать в интерактивном формате.
Адрес: пер. Нижний Сусальный, БК «Арма», д. 5, стр. 18
//
2.	Пространство Futurione
Описание: Уникальное пространство, где сочетаются технологии и искусство. Шесть залов и чайная комната.
Адрес: ул. 2-я Останкинская, д. 3
//
3.	Парк развлечений Smile Park на ВДНХ
Описание: Интерактивное шоу, 11 аттракционов, квесты, лабиринты, музеи и фотозоны для всех возрастов.
Адрес: ВДНХ
//
4.	Иммерсивный театр «Морфеус»
Описание: Уникальный театр, где спектакли воспринимаются через звуки, запахи и тактильные ощущения.
Адрес: Театр «Морфеус»
//
5.	Стрелковый комплекс «Объект»
Описание: Многофункциональный стрелковый клуб с курсами для новичков и профессионалов.
Адрес: г. Дзержинский, ул. Энергетиков, д. 50
//
6.	Дом ручных попугаев «Попугайня»
Описание: Дом для 300 дружелюбных экзотических попугаев, с которыми можно общаться и кормить.
Адрес: ул. Таганская, д. 25-27
//
7.	Музей Темноты
Описание: Сенсорная экспозиция, экскурсия в полной темноте с незрячими гидами.
Адрес: ул. Автозаводская, д. 18
//
8.	Галерея самоцветов
Описание: Арт-шоу с более 1000 экспонатов и интерактивной экскурсией, мастер-классы.
Адрес: Галерея самоцветов
//
9.	Музей Магии на Новом Арбате
Описание: Экспозиция, посвященная фокусам, магическим трюкам и иллюзионистам.
Адрес: ул. Новый Арбат, д. 7, стр. 1
//
10.	Музей криптозоологии «Бестиарий»
Описание: Экспозиция о мифических существах, фэнтези и легендах.
Адрес: пл. Киевского вокзала, д. 2, ТРЦ «Европейский», атриум «Рим», 4 этаж
//
11.	Музей Международного нумизматического клуба
Описание: Коллекция монет разных эпох и стран, от античности до современности.
Адрес: пер. Большой Афанасьевский, д. 24
//
12.	Бассейн под открытым небом «Чайка»
Описание: Современный бассейн под открытым небом в центре Москвы, работает круглый год.
Адрес: пер. Турчанинов, д. 3/1
//
13.	Студия рисования и живописи ZuART
Описание: Курсы рисования для взрослых и детей, мастер-классы, арт-вечеринки.
Адрес: ул. Трубная, д. 29, стр. 4
//
14.	Сад «Эрмитаж»
Описание: Живописный сад с фонтанами, катком, мастер-классами и лекциями.
Адрес: ул. Каретный ряд, д. 3
//
15.	ВДНХ
Описание: Крупнейший выставочный центр Москвы с музеями, экспозициями и развлечениями.
Адрес: просп. Мира, д. 119
//
16.	Игра-квест «Кубикулум»
Описание: Реалистичные квест-комнаты с разными сюжетами и уровнями сложности.
Адрес: ул. Б. Новодмитровская, д. 36, стр. 3
//
17.	Клуб виртуальной реальности «Нереальное место»
Описание: Десятки VR-игр, площадка для праздников и атмосферное пространство в стиле киберпанка.
Адрес: Нижний Сусальный пер., д. 5, стр. 5А
//
18.	Смотровая площадка PANORAMA360 в «Москва-Сити»
Описание: Высочайшая смотровая площадка Европы на 89 этаже башни «Федерация».
Адрес: наб. Пресненская, д. 12, ММДЦ «Москва-Сити»
//
19.	Центр дизайна Artplay
Описание: Пространство для выставок, концертов, лекций, архитектурных студий.
Адрес: ул. Нижняя Сыромятническая, д. 10, стр. 7
//
20.	Смотровая площадка РАН
Описание: Потрясающий вид на Москву, Фрунзенскую набережную и памятник Гагарину.
Адрес: просп. Ленинский, д. 32
//
21.	Парк искусств «Музеон»
Описание: Центр уличного искусства, инсталляций, фестивалей и творческих встреч.
Адрес: ул. Крымский Вал, вл. 2
//
22.	Контактная площадка «Альпака Парк»
Описание: Мини-зоопарк с альпаками, которых можно гладить и кормить.
Адрес: Большая Грузинская ул., д. 36, стр. 8
//
23.	Лофт-пространство Party Hard
Описание: Комнаты для тематических вечеринок в стиле кино, фэнтези и ретро.
Адрес: Орликов пер., д. 4
//
24.	Московский планетарий
Описание: Астрономические экспозиции, лекции и шоу про звёзды и Вселенную.
Адрес: ул. Садовая-Кудринская, д. 5, стр. 1
//
25.	Спортинг-клуб «Румянцево»
Описание: Площадка для стендовой стрельбы на природе с отапливаемыми беседками.
Адрес: поселение Московский, квартал № 4, д. 2, стр. 10
//
26.	Музей космонавтики
Описание: Экспозиция о достижениях отечественной космонавтики с подлинными экспонатами.
Адрес: просп. Мира, д. 111
//
27.	Музей-заповедник «Коломенское»
Описание: Историческая усадьба с тайнами Голосова оврага и легендами Москвы.
Адрес: просп. Андропова, д. 39
//
28.	Третьяковская галерея
Описание: Крупнейшая коллекция русской живописи, графики и скульптуры.
Адрес: пер. Лаврушинский, д. 10
//
29.	Новая Третьяковка
Описание: Искусство XX века, экспозиции неопримитивизма, соцреализма и концептуализма.
Адрес: ул. Крымский Вал, д. 10
//
30.	Парк Горького
Описание: Центральный парк Москвы с развлечениями, катками и арт-пространствами.
Адрес: ул. Крымский Вал, д. 9
//
31.	«Циферблат» на Кузнецком Мосту
Описание: Легендарное антикафе, где играют в настольные игры, организуют киноночи, изучают иностранные языки и рисование, проводят живые концерты и творческие встречи. В арт-пространстве гости платят только за время — всё остальное бесплатно.
Адрес: ул. Кузнецкий Мост, д. 19, стр. 1
//
32.	Музей «Огни Москвы»
Описание: Экспозиция посвящена городскому освещению и фонарному делу. Здесь можно увидеть древние лучины, изучить разные виды фонарей и узнать, как регулируется освещение в современной Москве. Для детей проводят мастер-классы и праздники, а экспонаты можно трогать.
Адрес: пер. Армянский, д. 3-5, стр. 1
//
33.	Музей Булгакова («Нехорошая квартира»)
Описание: Место, связанное с романом «Мастер и Маргарита» и самим Булгаковым. Квартира № 50 в доме 302-бис по Большой Садовой — литературный и исторический памятник.
Адрес: ул. Большая Садовая, д. 10, кв. 50
//
34.	Музей современного искусства «Гараж»
Описание: Крупнейший центр современного искусства в Москве, который занимается выставочной, просветительской и научно-исследовательской деятельностью.
Адрес: ул. Крымский Вал, д. 9, стр. 32
//
35.	Музей оптических иллюзий
Описание: Интерактивный музей, где можно побывать в стране Гулливера, сфотографироваться с животными или оказаться в фантастическом мире.
Адрес: ул. Косыгина, д. 28/2
//
36.	Музей занимательных наук «Экспериментаниум»
Описание: Познавательный музей, где можно провести опыты с химическими полимерами, изучить законы физики и узнать, как работает биоинформатика.
Адрес: просп. Ленинградский, д. 80, корп. 11
//
37.	Галерея Давыдково (Галерея XXI века)
Описание: Интерактивное пространство с выставками, конкурсами, фестивалями и семинарами по изобразительному искусству. Участвует в международных арт-фестивалях.
Адрес: ул. Кременчугская, д. 22
//
38.	Дизайн-завод
Описание: Креативный кластер, выросший в целый район, благодаря взаимодействию с горожанами и созданию живого творческого сообщества.
Адрес: ул. Большая Новодмитровская, д. 36
//
39.	Останкинская телебашня
Описание: Одна из самых высоких конструкций в мире (540 м). Внутри расположены концертный зал и смотровая площадка с потрясающим видом на Москву.
Адрес: ул. Академика Королёва, д. 15, корп. 2
//
40.	Дрифт-картинг в торговых центрах Москвы
Описание: Экстремальное развлечение с управляемым заносом на специальных картах. Подходит для всех возрастов.
Адрес: Театральный пр-д, д. 5, ЦДМ, 4 этаж
//
41.	Циферблат на Кузнецком Мосту
Описание: В легендарном московском антикафе играют в настольные игры и организуют киноночи, изучают иностранные языки и рисование, проводят живые концерты и творческие встречи. В арт-пространстве гости платят только за время — всё остальное бесплатно.
Адрес: ул. Кузнецкий Мост, д. 19, стр. 1
//
42.	Музей "Огни Москвы"
Описание: Экспозиция необычного музея посвящена городскому освещению и фонарному делу. Здесь можно увидеть древние лучины, изучить разные виды фонарей (от ручных до уличных) и узнать, как регулируется освещение в современной Москве. Для детей проводят мастер-классы и праздники, а ещё все экспонаты можно трогать руками.
Адрес: пер. Армянский, д. 3-5, стр. 1
//
43.	Музей Булгакова ("Нехорошая квартира")
Описание: Известная по роману "Мастер и Маргарита" "нехорошая квартира" № 50 в доме 302-бис по Большой Садовой, в которой жил Воланд, имеет свой прототип. Это квартира самого Михаила Булгакова.
Адрес: ул. Большая Садовая, д. 10, (проход через арку), кв. 50
//
44.	Музей современного искусства "Гараж"
Описание: Деятельность этого музея современного искусства развивается в трёх направлениях — выставочном, просветительском и научно-исследовательском. "Гараж" является уважаемым международным экспертом в сфере contemporary art.
Адрес: ул. Крымский Вал, д. 9, стр. 32
//
45.	Музей оптических иллюзий
Описание: Хотите побывать в стране Гулливера, погулять со львом или спастись от зомби? Тогда отправляйтесь в музей и приготовьтесь не верить своим глазам. Над экспозицией трудились лучшие мастера со всей страны.
Адрес: ул. Косыгина, д. 28/2
//
46.	Музей занимательных наук "Экспериментаниум"
Описание: Здесь можно узнать, почему "поют" пески, как предотвратить железнодорожную катастрофу с помощью законов физики, изучить биоинформатику и провести химические опыты.
Адрес: просп. Ленинградский, д. 80, корп. 11
//
47.	Галерея Давыдково (Галерея XXI века)
Описание: Интерактивное пространство, где кроме выставок проходят конкурсы, фестивали и семинары по изобразительному искусству. Галерея является участником международных арт-фестивалей и проектов.
Адрес: ул. Кременчугская, д. 22
//
48.	Дизайн-завод
Описание: Креативный кластер, который вырос в целый район благодаря постоянному взаимодействию с горожанами и созданию живого творческого сообщества.
Адрес: ул. Большая Новодмитровская, д. 36
//
49.	Останкинская телебашня
Описание: Одна из центральных достопримечательностей Москвы занимает седьмое место в списке самых высоких сооружений мира. Высота — 540 метров. Здесь есть концертный зал и смотровая площадка с захватывающим видом на город.
Адрес: ул. Академика Королёва, д. 15, корп. 2
//
50.	Дрифт-картинг в торговых центрах Москвы
Описание: Испытайте невероятные эмоции на картинге с управляемым заносом. Это уникальное развлечение для всех возрастов.
Адрес: Театральный пр-д, д. 5, ЦДМ, 4 этаж, ТРК «Vegas Каширское шоссе», МКАД, 24-й километр, 1
//
51.	ММДЦ "Москва-Сити"
Описание: "Город столиц", "Центральное ядро", "Меркурий Сити Тауэр" — грандиозные высотные комплексы в деловом квартале "Москва-Сити". Район на Пресненской набережной — сердце деловой Москвы.
Адрес: наб. Пресненская
//
52.	Музей-заповедник "Царицыно"
Описание: Царские дворцы в стиле русской готики, чистые пруды, уютный парк. Когда-то он должен был стать императорской резиденцией, но теперь открыт для всех, кто ищет уголок спокойствия.
Адрес: ул. Дольская, д. 1
//
53.	Московский зоопарк
Описание: Один из старейших зоопарков страны. Здесь можно увидеть сотни видов животных, участвовать в просветительских программах и узнать больше о сохранении фауны.
Адрес: ул. Большая Грузинская, д. 1
//
54.	Большой театр
Описание: Всемирно известный театр, работа в котором — большая честь для актёров, а посещение спектаклей — радость для поклонников классического искусства.
Адрес: пл. Театральная, д. 1
//
55.	Центральный выставочный зал "Манеж"
Описание: Историческое здание, в прошлом используемое для муштры войск, сегодня является одним из главных выставочных залов столицы.
Адрес: пл. Манежная, д. 1
//
56.	Сад имени Баумана
Описание: Когда-то на этом месте находилась усадьба Голицына. Здесь гуляли Пушкин, Тургенев, Гоголь. Сегодня сад открыт для всех желающих.
Адрес: ул. Старая Басманная, д. 15
//
57.	Культурный центр ЗИЛ
Описание: Самый крупный дворец культуры в Москве. Здесь проходят спектакли, концерты, фестивали, мастер-классы, лекции и мероприятия для детей.
Адрес: ул. Восточная, д. 4, корп. 1
//
58.	Аптекарский огород
Описание: Ботанический сад с уникальными растениями, уютными оранжереями и живописными прогулочными зонами.
Адрес: просп. Мира, д. 26, стр. 1
